  
    Функциональное тестирование

 1 Обновление приложения
 2 Удаление приложения через настроики телефона, либо зажатием на экран и клик на крестик.
 3 Установка приложения, удаление и повторная установка.
 4 Авторизация (по номеру телефона/через соц. сети/ e-mail)
 5 Регистрация (по номеру телефона/через соц. сети/ e-mail)
 6 Онбординг новых пользователей (Email рассылки, всплывающие окна, контекстные подсказки и т.д.)
 7 Валидация обязательных полей
 8 Навигация между разделами приложения
 9 Проверка того, что приложение поддерживает Visa, Mastercard, Paypal и т. д., в соответствии с требованиями приложения
 10 Тестирование фильтров
 11 Корректное отображение ошибок
 12 Работа с файлами (отправка/получение/просмотр)
 13 Скролл/свайп элементов
 14 Сворачивание/разворачивание приложения
 15 Разные типы подключений (сотовая связь/Wi-Fi)
 16 Тип соединения (WI-FI, 3g, 4g, 5g)
 17 Потеря связи
 18 Изменение типа соединения
 19 Ориентация экрана (альбомная/портретная)
 20 Темная/светлая темы
 21 Реклама в приложении
 22 Шаринг контента в соц. сети
 23 Работа приложения в фоне
 24 Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы
 25 Проверить что обязательные поля отображаются на экране иначе, чем необязательные поля.
 26 Проверить, переходит ли приложение в свернутый режим при входящем телефонном звонке.
 27 Проверка, без подключения к интернету запустите приложение. Убедитесь, что приложение ведет себя так, как задумано/желательно. Существует вероятность того, что         приложение может аварийно завершить работу при запуске или может просто отображать пустой экран.
 28 Проверка что после установки приложения есть  значок и имя приложения
 29 Проверка, если приложение использует службы определения местоположения, проверьте, отображается ли предупреждение о разрешении на определение местоположения

               Тестирование совместимости

 1 Корректное отображение гео
 2 Информации об операциях (чеки и т.д.)
 3 Различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay)
 4 Проверка с функциями телефона
 5 Взаимодеиствие GPS
 6 Взаимодествие с фото/видеокамерой
 7 Работа с жестами

 8 Тестирование прерывания
   Исходящие /входящие звонки
 9 Всплывающие окна /уведомления
10 Сворачивание /разворачивание приложения
11 Прерывание при разрядке /подзарядке
12 Подключение внешних устройств (карта памяти/наушники и т.д.)
13 Проверка что функция вызова/будильника включена при каждом запуске приложения. Приложение сворачивается или приостанавливается в случае вызова, а затем всякий          раз, когда вызов останавливается, приложение возобновляется.


                 Тестирование безопасности

 1 Тестирование разрешений (доступ к камере/микрофону/галерее/и т.д.)
 2 Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде
 3 В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, данные скрываются астерисками
 4 Проверка, не позволяет ли приложение злоумышленнику получить доступ к конфиденциальному содержимому или функциям без надлежащей аутентификации.
 5 Проверка, что приложение имеет надежную систему защиты паролем и не позволяет злоумышленнику получить, изменить или восстановить пароль другого пользователя
 6 Проверка предотвращения атак, связанных с внедрением SQL .
 7 Проверка, не сломан ли какой-либо криптографический код, и убедиться, что он восстановлен.
 8 Проверка,  что приложение не страдает от недостаточного истечения сеанса
 9 Проверка, что приложение способно противостоять любой атаке грубой силы, которая представляет собой автоматизированный процесс проб и ошибок, используемый для          угадывания имени пользователя, пароля или номера кредитной карты человека.

                Тестирование локализации и глобализации

 1 Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык
 2 Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить    необходимый язык
 3 Тексты зависят от языка в системных настройках
 4 Тексты приходят с сервера
 5 Глоссарии доступны для справки и проверки.
 6 Время и дата правильно отформатированы для целевого региона.
 7 Форматы номеров телефонов соответствуют целевому региону.
 8 Валюта для целевого региона.
 9 Соответствуют ли Лицензия и Правила текущему веб-сайту (региону).
10 Макет текстового содержимого на страницах безошибочен, не зависит от шрифта и выравнивания    строк.
11 Функциональность специальных символов, гиперссылок и горячих клавиш.
12 Сообщение проверки для полей ввода.
13 Сгенерированная сборка включает в себя все необходимые файлы.
14 Локализованный экран имеет тот же тип элементов и чисел, что и исходный продукт.

                   Тестирование удобства использования

 1 Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов
 2 Все шрифты соответствуют требованиям
 3 Все тексты правильно выровнены
 4 Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок
 5 Корректные заголовки экранов
 6 Корректный возврат на предыдущий экран
 7 Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами (swipe back и т.д.)
 8 Проверка на соответствие Гайдлаинам
 9 Проверка что закрытие приложения выполняется из разных состояний, и проверить, открывается ли    оно повторно в том же состоянии.
10 Проверка что  средство увеличения и уменьшения масштаба касанием должна быть включена.
11 Проверка  того, что бы значки были естественными и соответствовали приложению
12 Проверка того, чтобы  кнопки были нужного размера и подходили для больших пальцев.
13 Проверка что конечному пользователю предоставлено руководство пользователя, которое помогает    конечному пользователю понять и использовать приложение, которой        может быть не знаком с работой    приложения.
14 Проверка чтобы кнопки, имеющие одинаковую функцию, также имели одинаковый цвет.
15 Проверка размещения кнопок в одной и той же части экрана, чтобы не запутать конечных    пользователей
16 Проверка что размер шрифта достаточно велик, чтобы его можно было прочитать, а не слишком велик    или слишком мал.

                          Стрессовое тестирование

 1 Высокая загрузка центрального процессора
 2 Нехватка памяти
 3 Загрузка батареи
 4 Отказы
 5 Низкая пропускная способность сети
 6 Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (для этого может понадобиться имитация реальных условий состояния сети)

                        Кросс-платформенное тестирование

 1 Работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей

                        Тестирование производительности

 1 Время загрузки приложения (скорость /отзывчивость)
 2 Обработка запросов
 3 Кэширование данных
 4 Потребление ресурсов приложением (например расход заряда батареи)
 5 Запуск с внутренней памяти / с флеш-накопителя
 6 Проверить работы от батареи при использовании приложения
 7 Проверить потребление памяти приложением
 8 Проверить работу приложения в фоновом режиме
 9 Проверить работу приложения с другими сторонними приложениями и API
10 Проверить время безотказной работы и узких мест использования мобильного AP
11 Проверить  на максимальное количество одновременных пользователей
12 Проверка что потребление батареи, утечки памяти, ресурсы, такие как GPS, производительность камеры находятся в пределах требуемых рекомендаций
13 Проверка, может ли текущее покрытие сети поддерживать приложение на пиковом, среднем и минимальном уровнях пользователей.
14 Проверка производительности приложения при изменении сети на WI-FI с 3G/4G/5G или наоборот.

                     Тестирование восстанавливаемости

 1 Восстановление после сбоев и прерывание транзакций
 2 Проверка эффективной ситуации восстановления приложений после непредвиденных прерываний/сбоев.
 3 Проверка того, как приложение обрабатывает транзакцию во время сбоя питания (например, разрядка аккумулятора или внезапное ручное отключение устройства)
 4 Проверка процесса, в котором соединение приостановлено, системе необходимо восстановить  данные, непосредственно затронутых приостановленным соединением.

